---
layout: default
title: About
nav_order: 2
description: "About"
permalink: /about
---

# About

## 알고리즘에 대해

아마도.. 규칙이 존재하지 않는 것 같은 일련의 상황이나 문제 속에서 규칙을 발견하고, 이전보다 더, 혹은 처음부터 효율적으로 돌아가도록 설계하는 것.

그게 알고리즘의 궁극적인 목표가 아닐까..

> 써놓은 글을 계속 읽다보니까.. 규칙을 발견하는것도 맞긴 한데.. 어쩌면 규칙을 만들어내는게 더 궁극적인 목표인가..(?)

알고리즘은 단순히 문제를 해결하는 전략, 혹은 코딩 수준 자체를 파악하는데 필요한 지표라고 생각 했다.

하지만 굳이 문제 해결이 아니더라도, 코드를 작성해야하는 많은 상황속에서 예측하지 못한 상황들이 발생하고, 더 나은 설계와 기계의 행동을 위해 고민을 하게된다.

기계는 늘 한계가 존재하고, 어떻게 해야 한계를 넘을 수 있는지 + 효율적으로 넘을 수 있는지 고민한다.

때문에 알고리즘을 연습해야 하는 것이 아닐까.. 예측하지 못한 상황을 위해, 연습과 예측을 통해 더 좋은 코드를 작성 하고싶은 것.

평소에 어느방향에서든 축구공을 찰 수 있도록 연습 했다면, 또한 어떤 방향으로 찼을 때 효율적인지 계속해서 고민 했다면 앞에 골키퍼가 있더라도 골을 넣을 수 있을테니.

코더로 남고싶진 않다. 개발자가 되고싶다.

## ??

문제를 풀 때마다 느끼는 건데, 궁극적인 목표는 `함수를 잘 선택해서 가져다 쓰는 것`일까 `필요한 함수를 구현하는 것`일까?

고대에 피타고라스가 증명한 "피타고라스의 정리"는 21세기 대한민국에선 중학교 정도만 되면 배우는 내용이다.
물론 증명과정을 배우지만 역사가 앞으로 나아가며 현생 인류의 지식수준도 앞으로 나아가고 있다.

처음엔 알고리즘을 풀이할 때 함수나 라이브러리를 가져다 쓰는 것에 대한 일련의 죄책감(?) 같은 게 있었지만, 바퀴의 원리를 알고 있다는 가정하에 바퀴를 다시 만들기 위해 소중한 시간 재화를 쓰기보단 어떻게 바퀴를 더 효율적으로 사용하고 개선할 수 있는지 고민하는 것이 나의 숙제인 것 같다. ~~그 속에서 문제점을 발견하고 개선한다면 더할 나위 없고~~

더 원론적인 이해와 분석, 또 다른 해석과 다른 가지치기 및 방향 설계는 수학자의 영역이지 개발자의 영역은 아닌 것 같다. ~~정확히는 그 중간 어디쯤 같지만~~